
# UnderScore.js

## 목차
* Collections
    * each

---
## `Collections`

---

### each

> 콜렉션의 내용을 순차적으로 처리한다.

_.each(list, iteratee, [context]) / Alias: forEach

```javascript
_.each([1, 2, 3], alert);
// alert each number in turn
_.each({one:1, two:2, three: 3}, alert);
// alert each number value in turn
```

---

### map

> 콜렉션의 내용을 입련된 함수로 순차적으로 처리하여 새로운 콜렉션을 생성한다.

---

### reduce

> 콜렉션을 순차적으로 처리하면서 이전 처리 내용을 매번 넘겨 받는다. 이전 처리 내용을 첫번째 인자로 넘겨 받는다.

---

### reduceRight

> 콜렉션을 순차적으로 처리하면서 이전 처리 내용을 매번 넘겨 받는다. 이전 처리 내용을 두번째 인자로 받는다.

---

### find

> 찾기 조건에 해당하는 콜렉션의 첫번째 값을 반환한다.

---

### filter

> 프로퍼티 인자를 포함하는 콜렉션내 모든 오브젝트를 반환한다.

---

### where

> 프로퍼티 인자를 포함하는 콜렉션내 모든 오브젝트를 반환한다.

---

### findWhere

> 프로퍼티 인자를 포함하는 콜렉션내 첫번째 오브젝트를 반환한다.

---

### reject

> 찾기 조건에 해당하지 않는 콜렉션의 모든 값을 반환합니다. filter 의 정반대 결과를 반환한다.

---

### every

> 콜렉션내 값들이 조건에 모두 통과되는 경우에만 true 를 반환한다.

---

### some

> 콜렉션내 값 중 하나라도 조건에 통과되는 경우에 true 를 반환한다.

---

### contains

> 콜렉션내 값중 동일한 값이 존재하는 경우에 true 를 반환한다.

---

### invoke

> 콜렉션을 인자로 넘겨받은 함수명을 가진 함수에 넘겨 호출한다.

---

### pluck

> propertyName 과 동일한 콜렉션에 포함된 오브젝트의 key 에 해당하는 value 를 반환한다.

---

### max

> 가장 큰 값을 가진 객체를 반환한다.

---

### min

> 가장 작은 값을 가진 객체를 반환한다.

---

### sortBy

> 입력받은 조건으로 정렬하여 반환한다.

---

### groupBy

> 입력받은 조건으로 조건 결과값을 키로 하여 콜렉션을 반환한다.

---

### indexBy

> 입력받은 조건을 index 키로 하여 콜렉션을 반환한다.

---

### countBy

> 입력받은 조건의 결과의 count 콜렉션을 반환한다.

---

### shuffle

> 콜렉션 내 값의 순서를 섞어서 반환한다.

---

### sample

> 콜렉션 내에서 원하는 갯수 만큼 랜덤하게 반환한다.

---

### toArray

> 입력 인자를 배열로 반환한다.

---

### size

> 콜렉션의 크기를 반환한다.

---

### partition

> 하나의 콜렉션을 조건에 따라 분리하여 반환한다.

---

## `Arrays`

---

### first

> 배열의 첫번째 값을 반환한다.

---

### initial

> 마지막 값을 제외한 나머지를 반환한다. n 을 입력받으면 뒤에서 n 개의 값을 제외한 나머지를 반환한다.

---

### last

> 마지막 값을 반환한다.

---

### rest

> 첫번째 값을 제외한 나머지를 반환한다. n 을 입력받으면 앞에서 n 개의 값을 제외한 나머지를 반환한다.

---

### compact

> false 값들을 제외한 값들을 반환한다.

---

### flatten

> 배열내의 차원을 제거하여 반환한다.

---

### without

> 제외할 값들을 인자로 넘겨주어 배열에서 해당 값을 제외한 값들을 반환한다.

---

### union

>  배열들을 합집합화 하여 반환한다.

---

### intersection

> 배열들을 교집합화 하여 반환한다.

---

### difference

> 배열들을 차집합화 하여 반환한다.

---

### uniq

> 중복값을 제외하여 반환한다.

---

### zip

> 인자로 넘겨받은 배열들을 인덱스가 동일한 값들 끼리 묶어서 반환한다.

---

### object

> 인자로 넘겨받은 배열들을 합쳐서 key/value 를 가지는 객체로 만들어 반환한다.

---

### indexOf

> 배열내 해당 값의 첫번째 인덱스를 반환한다.

---

### lastIndexOf

> 배열내 해당 값의 마지막 인덱스를 반환한다.

---

### sortedIndex

> 해당 값을 배열에 삽입하여 정렬되었을 때의 인덱스 값을 반환한다.

---

### range

> 인자 범위에 해당하는 값의 배열을 생성하여 반환한다.

---

## `Functions`

---

### bind

> 함수에 object 값과 인자를 binding 한다.

---

### bindAll

> 입력받은 함수 이름들을 해당 객체에 모두 binding 한다.

---

### partial

> 기존의 함수에 인자값을 고정하여 새로운 함수를 반환한다.

---

### memorize

> 함수를 caching 함으로써 함수처리 속도를 높일 수 있도록 한다.

---

### delay

> setTimeout 처럼 특정 시간이후에 함수 호출을 한다.

---

### defer

> 함수가 종료되기 전에 호출되도록 함수 큐에 등록한다.

---

### throttle

> 특정 delay 안에 반복적으로 호출이 되면 첫 호출만 유요하게 호출하는 함수로 반환한다.

---

### debounce

> 특정 delay 이후에 호출이 되는 함수로 반환한다.

---

### once 

> 무조건 한번만 호출이 되는 함수로 반환한다.

---

### after

> 특정 회수의 호출이 이루어져야 유효 호출이 되는 함수로 반환한다.

---

### before

> 몇회 이상 호출 되지 못하게 하는 함수로 반환한다.

---

### wrap

> 함수를 wrapping 한 함수를 반환한다.

---

### negate

> 인자의 부정형을 예측하는 함수를 반환한다.

---

### compose

> 입력받은 함수를 조합한 함수를 반환한다.

---

## `Objects`

---

### keys

> 인자 객체의 모든 key 들을 반환한다.

---

### values

> 인자 객체의 모든 value 들을 반환한다.

---

### pairs

> 인자 객체를 [key, value] 쌍의 리스트로 반환한다.

---

### invert

> 인자 객체의 key 와 value 를 역전시켜 반환한다.

---

### functions

> 인자 객체가 가진 모든 함수 명을 반환한다.

---

### extend

> 객체들을 통합하여 반환한다.

---

### pick

> 특정 key / value 만을 반환한다.

---

### omit

> 특정 key / value 를 제외한 나머지를 반환한다.

---

### defaults

> 객체에 defaults 값을 설정한다.

---

### clone

> 객체를 복사하여 반환한다.

---

### tap

> 객체를 인자로 받은 함수에 넘겨주고 객체를 다시 반환한다.

---

### has

> 객체가 해당 key 를 가지고 있는지 여부를 반환한다.

---

### matches

> 해당 key / value 를 포함하는지 판단하는 함수를 반환한다.

---

### property

> 인자로 받은 key 의 값을 반환하는 함수를 반환한다.

---

### isEqual

> 객체를 비교하여 동일한지 판단한다.

---

### isEmpty

> 빈객체인지 확인한다.

---

### isElement

>  DOM 객체인지 확인한다.

---

### isArray

> 배열인지 확인한다.

---

### isObject

> 객체인지 확인한다.

---

### isArguments

> 입력인자인지 확인한다.

---

### isFunction

> 함수인지 확인한다.

---

### isString

> 문자열인지 확인한다.

---

### isNumber

> 숫자인지 확인한다.

---

### isFinite

> 유한 숫자인지 확인한다.

---

### isBoolean

> 불리언 값인지 확인한다.

---

### isDate

> 날짜인지 확인한다.

---

### isRegExp

> 정규식인지 확인한다.

---

### isNaN

> NaN 인지 확인한다.

---

### isNull

> null 인지 확인한다.

---

### isUndefined

> undefined 인지 확인한다.

---

## `Utility`

---

### noConflict

> underscore 객체를 반환한다.

---

### identity

> 입력받은 인자를 반환한다.

---

### constant

> 입력받은 인자를 반환하는 함수를 반환한다.

---

### noop

> undefined 를 반환한다.

---

### times

> 입력된 n 번 만큼 함수를 반복한다. 반복시에 index 값을 인자로 받으며 결과값의 배열을 반환한다.

---

### random

> 범위내의 random 값을 생성한다.

---

### mixin

> 객체에 함수를 추가하여 확장한다.

---

### iteratee

> 콜렉션에서 각 요소에 대한 값을 처리하는 콜백함수를 반환한다.

---

### uniqueld

> 









